How about Miss Peach?
น้องพีชว่าไงบ้าง?
Did I buy the right thing?
ฉันซื้อสิ่งที่ถูกต้องหรือไม่?
The captain asked me to give it to His Majesty the Emperor
กัปตันขอให้ข้าพเจ้านำไปถวายสมเด็จพระจักรพรรดิ
The fake death medicine
ยามรณะปลอม
But it's very complicated
แต่มันซับซ้อนมาก
If you can't find it
ถ้าหาไม่เจอ
All the medicinal materials
วัตถุดิบยาทั้งหมด
This medicine just won’t work.
ยาตัวนี้ก็ไม่ได้ผล
inside
ข้างใน
I still need a lot of medicine.
ฉันยังต้องการยาอีกมาก
But the medicinal shop in the market
แต่ร้านขายยาในตลาด
I've been all over
ฉันไปหมดแล้ว
Those medicinal herbs you want?
สมุนไพรเหล่านั้นที่คุณต้องการ?
I really can’t buy it anymore
ฉันไม่สามารถซื้อมันได้อีกต่อไป
Otherwise
มิฉะนั้น
Let me accompany you to the mountains to collect medicinal materials.
ให้ฉันพาคุณไปที่ภูเขาเพื่อรวบรวมยา
I was there some time ago
ฉันอยู่ที่นั่นมาระยะหนึ่งแล้ว
Prepared a poison
ได้เตรียมยาพิษไว้
As long as someone gets it on you
ตราบใดที่มีคนมายุ่งกับคุณ
It will be extremely itchy
มันจะคันมาก
I'd rather take the antidote
ฉันขอกินยาแก้พิษดีกว่า
Developed
ที่พัฒนา
Just suffer from
เพียงแค่ต้องทนทุกข์ทรมานจาก
No one has tried it for me yet
ยังไม่มีใครลองให้ฉันเลย
I don’t know if it’s useful or not.
ไม่รู้ว่ามีประโยชน์หรือเปล่า..
Then let me try
แล้วให้ฉันลอง
This will be very itchy
นี่จะคันมาก
I'm not kidding you
ฉันไม่ได้ล้อเล่นคุณ
What if my antidote doesn't work?
จะเกิดอะไรขึ้นถ้ายาแก้พิษของฉันไม่ได้ผล?
You'll at least get itchy
อย่างน้อยคุณก็จะรู้สึกคัน
Three days and three nights
สามวันสามคืน
It's okay, peach girl
ไม่เป็นไรนะสาวพีช
I trust you
ฉันไว้ใจคุณ
OK
ตกลง
That's it
แค่นั้นแหละ
Since you helped me try the antidote
เนื่องจากคุณช่วยฉันลองยาแก้พิษ
The medicinal materials Shiqirou asked for
วัตถุดิบยาที่ชิชิโร่ขอ
I will definitely prepare it for you as soon as possible
ฉันจะเตรียมมันให้คุณโดยเร็วที่สุดอย่างแน่นอน
good
ดี
I know you love sweets
ฉันรู้ว่าคุณชอบของหวาน
Come and try this Tang Cai Su
มาลอง Tang Cai Su นี้
Which store did you buy this from?
คุณซื้อสิ่งนี้จากร้านไหน?
This is not bought
นี่ไม่ได้ซื้อนะ
Miss Gu just sent it over
คุณกูเพิ่งส่งมา
She made it specially for you
เธอทำมาเพื่อคุณโดยเฉพาะ
Of course not
ไม่แน่นอน
A Yuan Lao Bao and the others all have it
หยวนเหลาเปาและคนอื่น ๆ ต่างก็มีมัน
I remember you like to eat
ฉันจำได้ว่าคุณชอบกิน
I brought it here specially for you
ฉันนำมันมาที่นี่เพื่อคุณโดยเฉพาะ
take a taste
ลิ้มรส
Put it here
ว่างมันไว้ตรงนี้
I'll eat it later
ฉันจะกินมันในภายหลัง
Fine
ดี
correct
ถูกต้อง
I've already contacted everyone in Kyoto.
ฉันได้ติดต่อทุกคนในเกียวโตแล้ว
Everything is ready now
ตอนนี้ทุกอย่างพร้อมแล้ว
I only owe east wind
ฉันเป็นหนี้ลมตะวันออกเท่านั้น
The medicine is at Taozi's place
ยาอยู่ที่บ้านของเทาจื่อ
Not ready yet
ยังไม่พร้อม
I know
ฉันรู้
I let Chang Er follow her every day
ฉันให้ฉางเอ๋อติดตามเธอทุกวัน
See what I can do to help
ดูว่าฉันสามารถช่วยอะไรได้บ้าง
Ask Xie Changer to help Taozi
ขอให้ Xie Changer ช่วย Taozi
I think it would be better not to cause more trouble
ฉันคิดว่ามันจะดีกว่าที่จะไม่สร้างปัญหาอีกต่อไป
It's okay to cause chaos
ก่อความวุ่นวายก็ได้.
Save her from always being next to you
ช่วยเธอจากการอยู่ข้างๆคุณเสมอ
I'm afraid she'll prick me with a poisonous needle
ฉันกลัวว่าเธอจะแทงฉันด้วยเข็มพิษ
good
ดี
Why did she stab you with a poisonous needle?
ทำไมเธอถึงแทงคุณด้วยเข็มพิษ?
Because
เพราะ
Let's break camp
เรามาแตกค่ายกันเถอะ
Live here with Zhenxijun
อาศัยอยู่ที่นี่กับ Zhenxijun
Enough inconvenience
ความไม่สะดวกเพียงพอ
Even if we set up camp outside today
แม้ว่าวันนี้เราจะตั้งแคมป์ข้างนอกก็ตาม
Have to move out too
ต้องย้ายออกด้วย
yes
ใช่
I suddenly remembered
จู่ๆฉันก็จำได้
Our son
ลูกชายของเรา
I love this snack the most
ฉันชอบขนมนี้มากที่สุด
I will send it to the young master now
ฉันจะส่งมันให้นายน้อยตอนนี้
I brought you snacks specially
ฉันเอาขนมมาให้คุณโดยเฉพาะ
How do you give it to someone else?
คุณจะมอบให้คนอื่นได้อย่างไร?
Isn't that someone else gave it to you?
นั่นคนอื่นมอบให้คุณไม่ใช่เหรอ?
You just brought it to me
คุณเพิ่งนำมันมาให้ฉัน
Grand Governor
ผู้ว่าการใหญ่
Chinzei Army Hwa Choi Family Army
กองทัพ Chinzei กองทัพตระกูล Hwa Choi
Join hands to conquer the capital
ร่วมมือกันพิชิตเมืองหลวง
Fu Yuan'er died in the city
Fu Yuan'er เสียชีวิตในเมือง
this
นี้
Cui Jiajun didn't immediately
Cui Jiajun ไม่ได้ทำทันที
Return to Yingzhou
กลับมาที่หยิงโจว
Also joined forces with the Zhenxi Army
ร่วมกองกำลังกับกองทัพเจิ้นซีด้วย
Attack Luoyang
โจมตีลั่วหยาง
Cui Yi's son Cui Lin
ซุย หลิน ลูกชายของฉุยยี่
Look at his past behavior
ดูพฤติกรรมที่ผ่านมาของเขาสิ
You know he is very calm
คุณรู้ว่าเขาสงบมาก
If the war situation at that time were me
ถ้าสถานการณ์สงครามในตอนนั้นเป็นฉัน
I will definitely attack Luoyang first
ฉันจะโจมตีลั่วหยางก่อนอย่างแน่นอน
Save Yingzhou again
ช่วยหยิงโจวอีกครั้ง
But Luoyang City is strong
แต่เมืองลั่วหยางแข็งแกร่ง
Sufficient food and grass
มีอาหารและหญ้าเพียงพอ
Fu Yuan'er just needs to hold on and not come out
Fu Yuan'er เพียงแค่ต้องอดทนไว้และไม่ออกมา
Chinzei Army Hwa Choi Family Army
กองทัพ Chinzei กองทัพตระกูล Hwa Choi
That’s ten times more powerful
มันมีพลังมากกว่าสิบเท่า
It's absolutely impossible
มันเป็นไปไม่ได้อย่างแน่นอน
Destroy the city in a short time
ทำลายเมืองในเวลาอันสั้น
and
และ
Fu Yuan'er is a veteran on the battlefield.
Fu Yuan'er เป็นทหารผ่านศึกในสนามรบ
How could it be
เป็นไปได้ยังไง
Defeated at the hands of two children
พ่ายแพ้ด้วยน้ำมือของลูกสองคน
Lost this battle
แพ้ศึกครั้งนี้
It's my fault in hiring people
ฉันผิดเองที่จ้างคน
This loss of Luoyang
การสูญเสียลั่วหยางครั้งนี้
It gave me a wake-up call
มันทำให้ฉันตื่น
Strong enemies are nothing but external forces
ศัตรูที่แข็งแกร่งนั้นเป็นเพียงพลังภายนอกเท่านั้น
What can really destroy oneself
อะไรจะทำลายตัวเองได้จริงๆ
Often it’s the inside
มักจะอยู่ข้างใน
This West Changjing seems to be impregnable
ฉางจิงตะวันตกนี้ดูเหมือนจะเข้มแข็ง
I'm afraid there are also loopholes
ฉันเกรงว่าจะมีช่องโหว่เช่นกัน
I'll send someone to check it out.
ฉันจะส่งคนไปตรวจสอบมัน
Kyoto aristocratic families
ตระกูลขุนนางของเกียวโต
Be careful to prevent him from secretly colluding with the rebels
ระวังเพื่อป้องกันไม่ให้เขาแอบสมรู้ร่วมคิดกับกลุ่มกบฏ
The person who secretly colludes
คนที่แอบสมรู้ร่วมคิด
Not just in aristocratic families
ไม่ใช่แค่ในตระกูลขุนนางเท่านั้น
Seventeenth Lang Cui's army broke out of camp
กองทัพของ Lang Cui ที่สิบเจ็ดบุกออกจากค่าย
What break camp
ค่ายแตกอะไร.
right
ขวา
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
It's almost all sorted out
จัดการได้เกือบทั้งหมดแล้ว
I'll go for a walk by the river
ฉันจะไปเดินเล่นริมแม่น้ำ
I'll go with you
ฉันจะไปกับคุณ
No
เลขที่
You should be busy first
คุณควรจะยุ่งก่อน
good
ดี
Collect everything inside quickly
รวบรวมทุกอย่างภายในอย่างรวดเร็ว
Yes Yes
ใช่ ๆ
No matter what you say, don't say a word
ไม่ว่าคุณจะพูดอะไรอย่าพูดอะไรสักคำ
I suddenly have to break camp and move out of the city.
จู่ๆก็ต้องแตกค่ายและย้ายออกจากเมือง
How does our Cui Jiajun behave?
Cui Jiajun ของเรามีพฤติกรรมอย่างไร?
I have to report it to the emperor’s grandson.
ฉันต้องรายงานเรื่องนี้ต่อหลานชายของจักรพรรดิ
That's not true
ที่ไม่เป็นความจริง
Just walking in a hurry
แค่เดินอย่างรีบร้อน.
I remember not being able to give you a ride
ฉันจำได้ว่าไม่สามารถให้คุณนั่งรถได้
Think of it again
ลองคิดดูอีกครั้ง
You will be returning to Yingzhou soon
คุณจะกลับไปที่ Yingzhou ในไม่ช้า
From now on, the mountains are high and the rivers are far away
จากนี้ไปภูเขาสูงและแม่น้ำอยู่ไกล
I don’t know when we can meet again
ฉันไม่รู้ว่าเราจะได้พบกันอีกเมื่อไร
Then I promise you
แล้วฉันสัญญากับคุณ
Before I go back to Yingzhou
ก่อนที่ฉันจะกลับไปที่หยิงโจว
I must come and say goodbye to you properly
ฉันต้องมาบอกลาคุณอย่างถูกต้อง
you said
คุณพูด
How did this happen?
มันเกิดขึ้นได้อย่างไร?
There are so many wolves in Laolan Guan
มีหมาป่ามากมายในเหล่าหลานกวน
Every time I go out of town and meet a wolf
ทุกครั้งที่ออกนอกเมืองไปเจอหมาป่า
We will do it casually
เราจะทำมันแบบสบายๆ
Pick up a stone to kill the wolf
หยิบหินขึ้นมาเพื่อฆ่าหมาป่า
It’s been a long time
มันเป็นเวลานาน
Everyone has learned this skill
ทุกคนได้เรียนรู้ทักษะนี้แล้ว
Whenever I have free time
เมื่อไหร่ก็ตามที่ฉันมีเวลาว่าง
will be by the Laolanguan River
จะอยู่ริมแม่น้ำลาวหลังควน
in vain
เปล่าประโยชน์
Where's the winner?
ผู้ชนะอยู่ที่ไหน?
The first piece of roasted lamb belongs to him
เนื้อแกะย่างชิ้นแรกเป็นของเขา
sounds really interesting
ฟังดูน่าสนใจจริงๆ
Want to try it?
อยากลองไหม?
Come
มา
not far enough
ไม่ไกลพอ
I teach you
ฉันสอนคุณ
hold
ถือ
It's done
มันจบแล้ว
So that's it
แค่นั้นแหละ
Jushichiro
จูชิจิโระ
Cui Li came to see me
ฉุยลี่มาหาฉัน
Cui Li
ชุ่ย ลี่
This person has great ambition but little talent
คนนี้มีความทะเยอทะยานสูงแต่มีความสามารถน้อย
And the villain has no moral integrity
และคนร้ายไม่มีศีลธรรม
Do anything for power
ทำทุกอย่างเพื่ออำนาจ
how
ยังไง
What does he want from you?
เขาต้องการอะไรจากคุณ?
He wants to join forces with us to kill Cui Lin
เขาต้องการเข้าร่วมกองกำลังกับเราเพื่อฆ่า Cui Lin
General Pei
พลเอกเป่ย
I intend to join forces with the Zhenxi Army
ฉันตั้งใจที่จะผนึกกำลังกับกองทัพเจิ้นซี
Kill Cui Lin
ฆ่าชุยหลิน
You are not afraid
คุณไม่กลัว
I tied you up
ฉันผูกคุณไว้
Send it to Master Cui
ส่งไปให้อาจารย์ชุย
Please be honest
กรุณาซื่อสัตย์
On the matter of killing Cui Lin
เกี่ยวกับเรื่องการฆ่า Cui Lin
The positions of you and me
ตำแหน่งของคุณและฉัน
It should be consistent
มันควรจะสอดคล้องกัน
From Wangzhou to Luoyang
จากหวางโจวถึงลั่วหยาง
There should be quite a few of my cousins
ลูกพี่ลูกน้องของฉันน่าจะมีไม่น้อย
I'll cause you trouble
ฉันจะทำให้คุณเดือดร้อน
without him
ไม่มีเขา
You have the food and grass
คุณมีอาหารและหญ้า
This city
เมืองนี้
You have already taken it
คุณได้เอามันไปแล้ว
General Pei
พลเอกเป่ย
Haven't you ever thought about it?
คุณเคยคิดเรื่องนี้บ้างไหม?
Cutting off the roots
ตัดรากออก
Get rid of this serious problem?
กำจัดปัญหาร้ายแรงนี้?
I can assure you below
ฉันรับประกันได้ด้านล่าง
Wait until Cui Lin dies
รอจนกว่า Cui Lin จะตาย
This Cui family army is under my control
กองทัพตระกูล Cui นี้อยู่ภายใต้การควบคุมของฉัน
When the time comes, I will definitely support the emperor’s grandson
เมื่อถึงเวลาฉันจะสนับสนุนหลานชายของจักรพรรดิอย่างแน่นอน
Take the lead of Zhenxi Army and look forward to it
เป็นผู้นำของกองทัพ Zhenxi และตั้งตารอ
After it's done
หลังจากที่ทำเสร็จแล้ว
Luoyang is under my control
ลั่วหยางอยู่ภายใต้การควบคุมของฉัน
how
ยังไง
Open your mouth and ask for Luoyang
อ้าปากแล้วถามหาลั่วหยาง
You have a big appetite
คุณมีความอยากอาหารมาก
General Pei
พลเอกเป่ย
This Luoyang is after restraint
ลั่วหยางคนนี้กำลังอยู่ในความยับยั้งชั่งใจ
Chinzei military service available for direct entry
การรับราชการทหาร Chinzei เปิดให้เข้าโดยตรง
Go straight to Naxi Changjing
ตรงไปที่นาซีฉางจิง
By then
ถึงตอนนั้น
You can kill Sun Jing
คุณสามารถฆ่าซุนจิงได้
That traitor
คนทรยศคนนั้น
The whole world belongs to the emperor's grandson
โลกทั้งใบเป็นของหลานชายของจักรพรรดิ
Naturally, the Dayu Dynasty can be restored
โดยธรรมชาติแล้ว ราชวงศ์ต้าหยูสามารถฟื้นฟูได้
I will still care then
ฉันก็จะยังใส่ใจตอนนั้น
Is it just a Hangdu?
มันเป็นเพียงฮังตู?
Yeah
ใช่
That's it, it's settled
แค่นี้แหละ เคลียร์แล้ว
I'm bold
ฉันกล้า
I also want to ask the general for a token
ฉันอยากจะขอโทเค็นจากนายพลด้วย
What token
โทเค็นอะไร
I would also like to trouble you to write a handwritten letter from the emperor’s grandson.
ฉันอยากจะรบกวนคุณในการเขียนจดหมายที่เขียนด้วยลายมือจากหลานชายของจักรพรรดิด้วย
After everything is done
หลังจากทำทุกอย่างเสร็จแล้ว
That Luoyang is controlled by me
ลั่วหยางนั้นถูกควบคุมโดยฉัน
how
ยังไง
Little General Pei
แม่ทัพน้อยเป่ย
What does this mean
สิ่งนี้หมายความว่า
Cui Gongzi
ฉุย กงซี
I want His Royal Highness’s handwriting
ฉันต้องการลายมือของฝ่าบาท
We also have to see if we can kill Cui Lin.
เราต้องดูว่าเราสามารถฆ่า Cui Lin ได้หรือไม่
You didn't do anything
คุณไม่ได้ทำอะไรเลย
I just want handwriting
ฉันแค่อยากลายมือ
I'm afraid it's not appropriate.
ฉันกลัวว่ามันไม่เหมาะสม
yes
ใช่
Yes Yes Yes
ใช่ใช่ใช่
The general is right
ทั่วไปพูดถูก
Not as good as this
ไม่ดีเท่านี้
Below
ด้านล่าง
Go and get Cui Lin’s men first.
ไปรับคนของ Cui Lin ก่อน
After everything is done
หลังจากทำทุกอย่างเสร็จแล้ว
Then ask for tokens from the emperor’s grandson
จากนั้นขอโทเค็นจากหลานชายของจักรพรรดิ
How about this
แล้วเรื่องนี้ล่ะ
Let’s talk about it then
เรามาพูดถึงมันกันดีกว่า
Such a villain
ช่างเป็นคนร้าย
Cui Lin must be informed
ต้องแจ้งให้ Cui Lin ทราบ
Let him be careful
ให้เขาระวัง.
Jushichiro
จูชิจิโระ
I know what you are going to say
ฉันรู้ว่าคุณจะพูดอะไร
But I still want to be upright
แต่ฉันก็ยังอยากจะเป็นคนตรง
Fight him on the battlefield
ต่อสู้กับเขาในสนามรบ
I don't want to see him
ฉันไม่ต้องการที่จะเห็นเขา
Injured by a villain's hidden arrow
ได้รับบาดเจ็บจากลูกธนูที่ซ่อนอยู่ของผู้ร้าย
peach girl
สาวพีช
This is Shishiro
นี่ชิชิโระ
To Captain He
ถึงกัปตันเฮ
There's also this
มีอันนี้ด้วย
This is what I give you
นี่คือสิ่งที่ฉันให้คุณ
What's this
นี่อะไร.
pig ear
หูหมู
I ran several streets
ฉันวิ่งไปหลายถนน
Just bought it
เพิ่งซื้อมัน
Still hot
ยังร้อนอยู่
I do not want
ฉันไม่ต้องการ
But didn’t you say that last time?
แต่ครั้งที่แล้วคุณไม่ได้พูดแบบนั้นเหรอ?
do you like eating it
คุณชอบกินมันไหม
I don’t want to eat it now
ฉันไม่อยากกินมันตอนนี้
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
I have been with the captain these days
ช่วงนี้ฉันอยู่กับกัปตัน
Lived outside the city
อาศัยอยู่นอกเมือง
You feel
คุณรู้สึกว่า
Are you feeling uncomfortable?
คุณรู้สึกไม่สบายหรือเปล่า?
No no
ไม่ไม่
The medicine you gave me is quite good
ยาที่คุณให้ฉันมาค่อนข้างดี
I was itchy for two days and it was fine.
ฉันคันมาสองวันแล้ว และมันก็ไม่เป็นไร
this is for you
นี่ของคุณ
Apply three times a day
ใช้สามครั้งต่อวัน
This time the medicine is guaranteed to be effective
คราวนี้ยารับรองว่าได้ผลแน่นอน
Thank you Miss Peach
ขอขอบคุณ คุณพีช.
What what?
อะไรนะ?
Pig ears
หูหมู
This girl suddenly wants to eat again
จู่ๆ เธอก็อยากกินอีก
Give
ให้
The girl’s family is so strange
ครอบครัวของหญิงสาวแปลกมาก
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
Letter from His Royal Highness the Emperor
จดหมายจากสมเด็จพระจักรพรรดิ
Why are you so happy?
ทำไมคุณมีความสุขมาก?
No
เลขที่
What do I have to be happy about?
ฉันต้องดีใจเรื่องอะไร?
Isn't it because of the ears?
เป็นเพราะหูไม่ใช่เหรอ?
What ears?
หูอะไร?
Aren't those pig ears?
หูหมูนั่นไม่ใช่เหรอ?
school lieutenant
ผู้หมวดโรงเรียน
make fun of me
หัวเราะเยาะฉัน
I won't let you eat
ฉันจะไม่ให้คุณกิน
Aying
อาย
I heard there are rebels in the Cui family army
ฉันได้ยินมาว่ามีคนกบฏในกองทัพตระกูล Cui
Desire to kill Mr. Cui
ความปรารถนาที่จะฆ่านายฉุย
Possible conspiracy
การสมรู้ร่วมคิดที่เป็นไปได้
You and the young master, please pay more attention to your left and right sides.
คุณและนายน้อย โปรดใส่ใจด้านซ้ายและด้านขวาของคุณให้มากขึ้น
Cherish it again after farewell
ไว้อาลัยอีกครั้งหลังอำลา
from today
จากวันนี้
Add another bodyguard
เพิ่มบอดี้การ์ดอีกคน
Protect the young master
ปกป้องนายน้อย
The march to Yingzhou is complicated.
การเดินขบวนไปยังหยิงโจวนั้นซับซ้อน
Be sure to protect it
อย่าลืมปกป้องมัน
Prince's safety
ความปลอดภัยของเจ้าชาย
yes
ใช่
My subordinates will make arrangements now.
ลูกน้องของฉันจะจัดการตอนนี้
Aying
อาย
Why did I suddenly remember
ทำไมจู่ๆฉันก็จำได้.
I need to increase my bodyguards
ฉันจำเป็นต้องเพิ่มบอดี้การ์ดของฉัน
The young master received a tip
นายน้อยได้รับคำแนะนำ
Cui Li wants to be unfavorable to the young master
Cui Li ต้องการที่จะไม่เอื้ออำนวยต่อนายน้อย
Our army is about to break camp
กองทัพของเรากำลังจะแตกค่าย
The prince's safety
ความปลอดภัยของเจ้าชาย
It must be the top priority
มันจะต้องมีความสำคัญสูงสุด
Ying, don’t worry about me
อิง ไม่ต้องห่วงฉันหรอก
Continuous marches are hard work
การเดินขบวนอย่างต่อเนื่องเป็นงานหนัก
You think too much
คุณคิดมากเกินไป
You should take good care of yourself
คุณควรดูแลตัวเองให้ดี
It is my duty to consider the young master
เป็นหน้าที่ของฉันที่จะต้องคำนึงถึงนายน้อย
You
คุณ
peach
ลูกพีช
help me get this letter
ช่วยฉันได้รับจดหมายนี้
Leave it to Xie Changer
ปล่อยให้เป็นของ Xie Changer
What's wrong
เกิดอะไรขึ้น
You've been making fun of me lately
คุณล้อฉันเมื่อเร็ว ๆ นี้
I won't send you any more letters
ฉันจะไม่ส่งจดหมายถึงคุณอีกต่อไป
You don’t want to send the letter?
คุณไม่อยากส่งจดหมายเหรอ?
Still don’t want to see Xie Changer
ยังไม่อยากเห็น Xie Changer
I
ฉัน
What if it's the latter?
แล้วถ้าเป็นอย่างหลังล่ะ?
So I have it on the letter
ดังนั้นฉันจึงมีมันอยู่ในจดหมาย
Add one more sentence
เพิ่มอีกประโยคหนึ่ง
tell them
บอกพวกเขา
Let Lao Bao come to deliver letters from now on.
ให้ลาวเปามาส่งจดหมายต่อจากนี้ไป
Don't mess with our peach girl
อย่ายุ่งกับสาวพีชของเรานะ
unhappy
ไม่มีความสุข
look at you
มองคุณ
Then they are all the same.
แล้วพวกเขาก็เหมือนกันทั้งหมด
It doesn’t matter who gives it to you
มันไม่สำคัญว่าใครให้คุณ
Let me do it
ให้ฉันทำมัน
Then you go early and come back early
ถ้าอย่างนั้นคุณก็ไปก่อนและกลับมาเร็ว
Don't bully your ears
อย่ารังแกหูของคุณ
Who bullied him?
ใครรังแกเขา?
Hard-spoken
พูดยาก
The emperor's grandson is asleep
หลานชายของจักรพรรดิกำลังหลับใหล
Captain He will never come again
กัปตันเขาจะไม่กลับมาอีก
I'm afraid I'll have to sleep until night
ฉันกลัวฉันจะต้องนอนจนถึงกลางคืน
Just woke up
เพิ่งตื่นนอน
All over the place
ทั่วทุกสถานที่
Where is Shi7ro really?
Shi7ro จริงๆ แล้วอยู่ที่ไหน?
You can all be at ease
ทุกท่านก็สบายใจได้
It’s because the breeze at this moment is like a fan
เพราะสายลมในเวลานี้เปรียบเสมือนพัด
Grass and trees are fragrant
หญ้าและต้นไม้มีกลิ่นหอม
You fell asleep
คุณผล็อยหลับไป
Fell asleep
เผลอหลับ
why do you want to remind me
ทำไมคุณถึงอยากเตือนฉัน
Cui Li
ชุ่ย ลี่
It will be detrimental to our young master.
มันจะเป็นอันตรายต่อนายหนุ่มของเรา
Because I reminded you
เพราะฉันเตือนคุณ
You will definitely reply and come to see me
คุณจะตอบและมาหาฉันแน่นอน
If I were to choose
ถ้าผมจะเลือก
I won’t ask you to meet me
ฉันจะไม่ขอให้คุณมาพบฉัน
Then I'll ask you to meet
แล้วฉันจะขอให้คุณพบ
I'm going back to Yingzhou
ฉันจะกลับไปที่หยิงโจว
I promised you a good farewell
ฉันสัญญากับคุณอำลาที่ดี
It's raining
ฝนตก
take you somewhere
พาคุณไปที่ไหนสักแห่ง
OK
ตกลง
Unexpectedly, the emperor's grandson
โดยไม่คาดคิดหลานชายของจักรพรรดิ
We also prepared such a room
เราก็เตรียมห้องแบบนี้ด้วย
That's natural
นั่นเป็นเรื่องธรรมชาติ
Fortunately, I have this house to take shelter from the rain
โชคดีที่มีบ้านหลังนี้ไว้หลบฝน
otherwise
มิฉะนั้น
We will become drowned chickens
เราจะกลายเป็นไก่จมน้ำ
The emperor's grandson looks like a drowned rat
หลานชายของจักรพรรดิดูเหมือนหนูจมน้ำ
It's not like I haven't seen it before
ไม่ใช่ว่าผมไม่เคยเห็นมันมาก่อน
What a coincidence
ช่างเป็นเรื่องบังเอิญจริงๆ
The girl looks like a drowned rat
เด็กผู้หญิงดูเหมือนหนูจมน้ำ
I've seen it a few times
ฉันเคยเห็นมันสองสามครั้ง
The fragrance is refreshing and slightly bitter in the mouth.
กลิ่นหอมสดชื่นและขมเล็กน้อยในปาก
A different flavor
รสชาติที่แตกต่าง
Is this bamboo leaf tea?
นี่คือชาใบไผ่ใช่ไหม?
That's right
ถูกตัอง
What about the folk?
แล้วชาวบ้านล่ะ?
Bamboo leaves are often used as a decoction instead of tea.
ใบไผ่มักใช้เป็นยาต้มแทนชา
The status of the emperor's grandson is so valuable
สถานะของหลานชายของจักรพรรดินั้นมีค่ามาก
But he knows country life well
แต่เขารู้จักชีวิตในชนบทดี
Is this life alive?
ชีวิตนี้ยังมีชีวิตอยู่ไหม?
Identity or something
ตัวตนหรืออะไรบางอย่าง
least worth mentioning
อย่างน้อยมูลค่าการกล่าวขวัญ
So what if you are the emperor?
แล้วถ้าคุณเป็นจักรพรรดิล่ะ?
It’s not just a bowl of rice and a cup of tea
ไม่ใช่แค่ชามข้าวและชาหนึ่งถ้วย
I think
ฉันคิดว่า
Be a farmer here
มาเป็นชาวนาที่นี่
Live more happily
ใช้ชีวิตอย่างมีความสุขมากขึ้น
but have you ever thought about
แต่คุณเคยคิดบ้างไหมว่า
If the emperor has no way
หากจักรพรรดิ์ไม่มีทาง
Farmers are displaced
เกษตรกรต้องพลัดถิ่น
Even a simple meal
แม้แต่มื้ออาหารง่ายๆ
It has become a luxury
มันได้กลายเป็นความหรูหรา
What's the point of having fun?
สนุกสนานไปเพื่ออะไร?
do not know either
ไม่รู้เหมือนกัน
Is there a bowl of rice here?
ที่นี่มีข้าวสักจานไหม?
can fill
สามารถเติมได้
The belly of our farmer
ท้องของชาวนาของเรา
All ready
พร้อมทุกอย่าง
This is also good
นี่ก็ดีเหมือนกัน
This won't work
สิ่งนี้จะไม่ทำงาน
I'm not good at cooking
ฉันทำอาหารไม่เก่ง
If you don't mind
ถ้าคุณไม่รังเกียจ
I'll show you my hands
ฉันจะแสดงให้คุณเห็นมือของฉัน
Seventeen Lang cooks himself
Seventeen Lang ทำอาหารเอง
How dare I despise it?
ฉันกล้าดูหมิ่นมันได้ยังไง?
but
แต่
I don't seem to know much about anything
ดูเหมือนฉันไม่ค่อยรู้อะไรมากนัก
Make a fire
จุดไฟ
I should be able to light a fire
ฉันควรจะจุดไฟได้แล้ว
Okay, that's it.
เอาล่ะ แค่นั้นแหละ.
Let me take a look
ขอฉันดูหน่อย
Unexpectedly, the emperor's grandson
โดยไม่คาดคิดหลานชายของจักรพรรดิ
Prepared such comprehensive ingredients
ได้เตรียมส่วนผสมที่ครบครันดังกล่าว
I'm afraid you're hungry
ฉันเกรงว่าคุณจะหิว
You really know how to cook
คุณรู้วิธีทำอาหารจริงๆ
What's this
นี่อะไร.
We are at Laolan Pass
เราอยู่ที่ช่องลาวหลาน
Laundry, Hunting, Sewing and Cooking
ซักรีด ล่าสัตว์ เย็บผ้า และทำอาหาร
Don’t you do it all by yourself?
คุณไม่ได้ทำมันทั้งหมดด้วยตัวเองเหรอ?
Then when you were in Laolan Pass
แล้วเมื่อท่านอยู่ในช่องลาวหลาน
Didn't you bring a maid?
ไม่ได้พาสาวใช้มาเหรอ?
If I want to bring a maid with me
หากฉันต้องการพาสาวใช้ไปด้วย
With me in Kyoto
กับฉันที่เกียวโต
Life in the palace
ชีวิตในวัง
What's the difference
ความแตกต่างคืออะไร
As the grandson of the emperor
ในฐานะหลานชายของจักรพรรดิ์
But I don’t like the palace
แต่ฉันไม่ชอบวัง
A life of luxury and good food
ชีวิตที่หรูหราและอาหารที่ดี
That's interesting
นั่นดูน่าสนใจ
And me
และฉัน
He is an evil son born in the evil moon
เขาเป็นลูกชายที่ชั่วร้ายที่เกิดในดวงจันทร์ที่ชั่วร้าย
Since childhood, the late emperor and his father
ตั้งแต่วัยเด็กจักรพรรดิผู้ล่วงลับและบิดาของเขา
don't like me
ไม่ชอบฉัน
Such fine clothes and fine food
เสื้อผ้าดีๆ และอาหารดีๆ แบบนี้
It’s okay not to
ไม่เป็นไร
Turn on the bellows and light the fire
เปิดเครื่องสูบลมและจุดไฟ
good
ดี
set fire to fire
จุดไฟให้ลุกเป็นไฟ
It's what I'm best at
มันเป็นสิ่งที่ฉันเก่งที่สุด
Pulling boxes to light a fire
ดึงกล่องเพื่อจุดไฟ
You also need to pay attention to skills
คุณต้องใส่ใจกับทักษะด้วย
Push it in slowly
ดันมันเข้าไปช้าๆ
Then slowly pull it out
แล้วค่อย ๆ ดึงมันออกมา
Push it in slowly and pull it out
ดันเข้าไปช้าๆ แล้วดึงออก
anything else
สิ่งอื่นใด
Let me try
ให้ฉันพยายาม
The heat is very particular
ความร้อนมีความเฉพาะเจาะจงมาก
Don’t be big and small suddenly
อย่าใหญ่หรือเล็กกะทันหัน
Dishes cooked like this
อาหารที่ปรุงเช่นนี้
It doesn't taste good
รสชาติไม่ดีเลย
Do not worry
ไม่ต้องกังวล
Come
มา
Here comes the rice.
มาแล้วข้าว..
Eat
กิน
Such a crude person
คนหยาบคายขนาดนั้น
You even went to pick wild flowers?
คุณยังไปเก็บดอกไม้ป่าเหรอ?
This is a humble house, but I am virtuous and kind.
นี่คือบ้านที่เรียบง่าย แต่ฉันมีคุณธรรมและใจดี
Jushichiro
จูชิจิโระ
You cooked this meal seriously
คุณปรุงอาหารมื้อนี้อย่างจริงจัง
How can you deal with it casually?
คุณจะจัดการกับมันอย่างไม่เป็นทางการได้อย่างไร?
The food is mediocre
อาหารก็ธรรมดา
I feel wronged to you
ฉันรู้สึกผิดต่อคุณ
how
ยังไง
tasty
อร่อย
Then you should eat more
ถ้าอย่างนั้นคุณควรกินให้มากขึ้น
You are not afraid
คุณไม่กลัว
I poisoned the food
ฉันวางยาพิษในอาหาร
Of course I'm afraid
แน่นอนฉันกลัว
So just now
ดังนั้นเมื่อกี้
When I was lighting the fire
ตอนที่ฉันกำลังจุดไฟ
Poisonous smoke has been released
ควันพิษถูกปล่อยออกมา
imperial grandson
หลานชายของจักรพรรดิ
You are now poisoned
ตอนนี้คุณถูกวางยาพิษแล้ว
this is delicious
นี้มันอร่อยมาก
This is what I'm good at
นี่คือสิ่งที่ฉันเก่ง
Come
มา
Eat more of this
กินมากกว่านี้
tasty
อร่อย
Come
มา
Smash it for me
ทุบมันให้ฉันเลย
Smash this vixen's nest
ทำลายรังของจิ้งจอกตัวนี้
stop
หยุด
Stop it
หยุดนะ
Mrs. Wei
นางเว่ย
This is the harem
นี่แหละฮาเร็ม
How can I allow you to be so presumptuous here?
ฉันจะปล่อยให้คุณอวดดีที่นี่ได้อย่างไร?
You also know this is the harem
คุณก็รู้ว่านี่คือฮาเร็ม
Then she, the former princess
จากนั้นเธอก็เป็นอดีตเจ้าหญิง
Why are you still in this harem?
ทำไมยังอยู่ในฮาเร็มนี้ล่ะ?
It's you vixen
คุณจิ้งจอกนั่นเอง
Charming Governor
ผู้ว่าราชการที่มีเสน่ห์
Disaster for the country and the people
ภัยพิบัติต่อประเทศและประชาชน
It was you who caused my brother to be captured
คุณเป็นคนทำให้พี่ชายของฉันถูกจับ
I have to tear it apart today
วันนี้ฉันต้องแยกมันออกจากกัน
You vixen is not allowed
คุณจิ้งจอกไม่ได้รับอนุญาต
Give me back my brother
เอาน้องชายของฉันคืนมา
open
เปิด
I kill you
ฉันฆ่าคุณ
Give me the governor and let me go
มอบผู้ว่าราชการให้ฉันแล้วปล่อยฉันไป
Tell my brother to let me go
บอกพี่ชายให้ปล่อยฉันไป
I have to kill you today
วันนี้ฉันต้องฆ่าคุณ
The governor has arrived
ผู้ว่าฯมาแล้ว
let me go
ปล่อยฉันไป
Someone coming
มีคนมา.
Mrs. Wei is sick
นางเว่ยไม่สบาย
Help her down
ช่วยเธอลง
Call the doctor quickly
โทรเรียกหมอด่วน
yes
ใช่
Grand Governor
ผู้ว่าการใหญ่
let me go
ปล่อยฉันไป
Everybody stand down
ทุกคนยืนลง
Grand Governor
ผู้ว่าการใหญ่
how
ยังไง
You are hurt
คุณได้รับบาดเจ็บ
I feel wronged to you
ฉันรู้สึกผิดต่อคุณ
I am not wronged
ฉันไม่ได้ทำผิด
I had known it would be today
ฉันรู้ว่ามันจะเป็นวันนี้
How could I be wronged?
ฉันจะทำผิดได้อย่างไร?
I've been thinking about it these days
ฉันคิดเรื่องนี้มาหลายวันแล้ว
then
แล้ว
If I take you away
ถ้าฉันพาคุณไป
What would that be like?
มันจะเป็นอย่างไร?
Think back to the beginning
ลองคิดย้อนกลับไปที่จุดเริ่มต้น
I am at the Ten Mile Pavilion outside the city
ฉันอยู่ที่ Ten Mile Pavilion นอกเมือง
I've been waiting for you all day
ฉันรอคุณทั้งวัน
until the sun goes down
จนกระทั่งดวงอาทิตย์ตก
I didn’t see you coming either
ฉันก็ไม่เห็นคุณมาเหมือนกัน
I knew it
ฉันรู้แล้ว
you will never come again
คุณจะไม่กลับมาอีก
Although at that time
แม้ว่าในขณะนั้น
I have been chosen as the Crown Princess
ฉันได้รับเลือกให้เป็นมกุฎราชกุมาร
But as long as you are willing to take me away
แต่ตราบเท่าที่คุณเต็มใจพาฉันไป
I can
ฉันสามารถ
I'll fly away with you
ฉันจะบินไปกับคุณ
incognito
ไม่ระบุตัวตน
Even if they are a poor and humble couple
ถึงแม้จะเป็นคู่สามีภรรยาที่ยากจนและถ่อมตัวก็ตาม
I'm happy with it too
ฉันก็มีความสุขกับมันเช่นกัน
I failed you
ฉันทำให้คุณผิดหวัง
No
เลขที่
I know too
ฉันก็รู้เหมือนกัน
You have a noble mother
คุณมีแม่ผู้สูงศักดิ์
I have a weak younger brother and younger sister
ฉันมีน้องชายและน้องสาวที่อ่อนแอ
If you really take me away
ถ้าจะพาฉันไปจริงๆ
That is the grave crime of being executed by a whole family.
นั่นคืออาชญากรรมร้ายแรงของการถูกประหารชีวิตโดยทั้งครอบครัว
I am guilty now
ตอนนี้ฉันมีความผิด
But just think of it
แต่ลองคิดดูสิ
the days with you
วันที่อยู่กับคุณ
Even if it's stolen
ถึงแม้จะถูกขโมยก็ตาม
As long as I can be with you
ตราบใดที่ฉันสามารถอยู่กับคุณ
No matter who scolds me
ไม่ว่าใครจะด่าฉัน
Still spurn me
ยังคงรังเกียจฉัน
I'm so happy
ฉันมีความสุขมาก
General Han
นายพลฮัน
We are now far from West Changjing
ตอนนี้เราอยู่ไกลจากเวสต์ฉางจิงแล้ว
Is it already very far away?
มันไกลมากแล้วเหรอ?
Already thousands of miles away
ห่างออกไปหลายพันไมล์แล้ว
Just a galloping horse
แค่ม้าควบม้า.
It will take more than ten days
จะใช้เวลามากกว่าสิบวัน
The last thing my mother-in-law told me was
สิ่งสุดท้ายที่แม่สามีบอกฉันคือ
Aze, run away quickly
เอซ รีบหนีไปซะ
The further away the better
ยิ่งไกลยิ่งดี
But General Han
แต่นายพลฮัน
I don't want to run away anymore
ฉันไม่อยากหนีไปไหนอีกแล้ว
I am the eldest son of the prince
ฉันเป็นลูกชายคนโตของเจ้าชาย
I am the grandson of the imperial dynasty
ฉันเป็นหลานชายของราชวงศ์จักพรรดิ
but now
แต่ตอนนี้
I feel like a mouse every day
ฉันรู้สึกเหมือนหนูทุกวัน
Hiding in Tibet
ซ่อนตัวอยู่ในทิเบต
I told His Highness
ข้าพระองค์ทูลฝ่าพระบาท
The story of General Han Xin
เรื่องราวของนายพลฮั่นซิน
I also told the story of Gou Jian, King of Yue.
ฉันยังเล่าเรื่องราวของ Gou Jian ราชาแห่ง Yue ด้วย
Your Highness is taking refuge now.
ขณะนี้ฝ่าบาทกำลังลี้ภัยอยู่
endure humiliation
อดทนต่อความอัปยศอดสู
Only then can we have a future
เมื่อนั้นเราก็จะมีอนาคตได้
A day to regain the mountains and rivers
วันฟื้นภูเขาและแม่น้ำ
That day you said
วันนั้นคุณบอกว่า.
Commander of the Zhenxi Army Li Ying
ผู้บัญชาการกองทัพเจิ้นซี หลี่อิง
He's my seventeenth cousin
เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องคนที่สิบเจ็ดของฉัน
The Zhenxi Army has already left Laolan Pass
กองทัพเจิ้นซีได้ออกจากช่องลาวหลานแล้ว
Killed all the way to Wangzhou
สังหารไปจนถึงหวางโจว
Brother Seventeen leads the troops
พี่เซเว่นทีนนำทัพ
Still pretty awesome
ยังคงยอดเยี่ยมมาก
I really want to be like him
ฉันอยากเป็นเหมือนเขาจริงๆ
Confront the enemy head on
เผชิญหน้ากับศัตรูตรงหน้า
fight
ต่อสู้
The seventeen emperors' grandsons indeed made remarkable achievements in battle
หลานชายของจักรพรรดิทั้ง 17 พระองค์ประสบความสำเร็จอย่างน่าทึ่งในการรบ
But the Zhenxi Army was originally a government soldier
แต่เดิมกองทัพ Zhenxi เคยเป็นทหารของรัฐบาล
Pei Xian was not close to the former prince
เป่ยเซียนไม่ได้ใกล้ชิดกับอดีตเจ้าชาย
Your Highness has a distinguished status now
ฝ่าบาทมีสถานะที่โดดเด่นในขณะนี้
Even if they are blood relatives
ถึงแม้จะเป็นญาติทางสายเลือดก็ตาม
Don't believe it easily
อย่าไปเชื่ออะไรง่ายๆ
What's more, His Royal Highness the King of Liang
ยิ่งกว่านั้น กษัตริย์แห่งเหลียง
He was also detained in West Changjing by Sun Jing
นอกจากนี้เขายังถูกซุนจิงควบคุมตัวไว้ที่ฉางจิงตะวันตก
I'm just afraid that Li Yi might have some concerns
ฉันแค่เกรงว่าหลี่ยี่อาจมีข้อกังวลบางอย่าง
Thinking a lot
คิดมาก
General Han
นายพลฮัน
Then when will we
แล้วเมื่อไหร่เราจะ.
Only then can we return to Xichangjing
เมื่อนั้นเราก็สามารถกลับไปที่ซีชางจิงได้
There will be that day
ก็จะมีวันนั้น
I will definitely escort His Highness
ฉันจะพาฝ่าบาทไปอย่างแน่นอน
Return to West Changjing
กลับสู่ฉางจิงตะวันตก
majestic and majestic
คู่บารมีและสง่างาม
Since Sun Jing raised his army
ตั้งแต่ซุนจิงยกกองทัพของเขา
After I left Pingliang
หลังจากที่ฉันออกจากผิงเหลียง
never again
ไม่มีอีกครั้ง
Such an afternoon
บ่ายๆ แบบนี้.
can be so comfortable
สามารถสบายใจได้
Being able to be with my best friend under the roof
ความสามารถในการอยู่กับเพื่อนที่ดีที่สุดของฉันใต้หลังคา
Enjoy the leisurely mood of rain
เพลิดเพลินไปกับบรรยากาศสบายๆ ของสายฝน
More rare
หายากมากขึ้น
few days ago
ไม่กี่วันที่ผ่านมา
I still dream about returning to Laolan Pass
ฉันยังฝันถึงการกลับเข้าสู่ช่องลาวหลาน
I shot a particularly fat yellow sheep
ฉันยิงแกะสีเหลืองตัวอ้วนเป็นพิเศษ
It's roasting
มันกำลังย่าง
Awakened from the dream
ตื่นจากความฝันแล้ว
I'm curious
ฉันอยากรู้
Is Laolan Pass really that good?
Laolan Pass ดีจริงหรือ?
It’s worth remembering you so much
มันคุ้มค่าที่จะจดจำคุณมาก
traces of no-go
ร่องรอยของการไม่ไป
Living without a house
อยู่โดยไม่มีบ้าน
Isn't it satisfying?
ไม่น่าพอใจเหรอ?
I invite you to join me in the future
ฉันขอเชิญคุณเข้าร่วมกับฉันในอนาคต
Go to Laolan Pass
ไปที่ช่องลาวหลาน
would you like
คุณชอบ
You clearly know this is a dream
คุณรู้ชัดเจนว่านี่คือความฝัน
The tree wants to be still but the wind doesn’t stop
ต้นไม้อยากสงบแต่ลมไม่หยุด
Jushichiro
จูชิจิโระ
With your current status
ด้วยสถานะปัจจุบันของคุณ
Can I leave everything behind
ฉันจะทิ้งทุกอย่างไว้เบื้องหลังได้ไหม
Return to the frontier
กลับไปสู่ชายแดน
Do you live that kind of life?
คุณใช้ชีวิตแบบนั้นหรือเปล่า?
It's rare to have a good rain
ฝนดีๆ หายากนะ
Trapping you and me here
กักขังคุณและฉันไว้ที่นี่
after the rain stops
หลังจากฝนหยุดตก
It's time to go our separate ways again
ถึงเวลาต้องแยกทางกันอีกครั้ง
let's talk about something else
มาพูดถึงเรื่องอื่นกันดีกว่า
Okay then
เอาล่ะ
Tell me about you
บอกฉันเกี่ยวกับตัวคุณ
when you were little
เมื่อคุณยังเด็ก
Are you particularly naughty?
คุณซนเป็นพิเศษหรือเปล่า?
More than naughty
มากกว่าซน
Simply naughty
แค่ซน
My father beat me with the cane
พ่อทุบตีฉันด้วยไม้เท้า
I don’t know how many roots were broken.
ไม่รู้ว่ารากหักไปกี่ต้น
It seems that His Highness Prince Liang
ดูเหมือนว่าองค์ชายเหลียง
This painstaking discipline
วินัยที่อุตสาหะนี้
This has little effect.
สิ่งนี้มีผลเพียงเล็กน้อย
I'm not afraid of getting beaten
ฉันไม่กลัวโดนทุบตี
I'm afraid of nagging
กลัวจู้จี้
When my mother gave birth to me
เมื่อแม่ของฉันให้กำเนิดฉัน
Died in childbirth
เสียชีวิตขณะคลอดบุตร
Throughout the palace
ทั่วทั้งพระราชวัง
Only Princess Dong
เจ้าหญิงดงเท่านั้น
Take great care of me
ดูแลฉันให้ดี
My father doesn’t like me
พ่อของฉันไม่ชอบฉัน
my two brothers
พี่ชายสองคนของฉัน
All relying on father's favoritism
ล้วนแต่อาศัยความลำเอียงของบิดา
I always get beaten up
ฉันมักจะถูกตีอยู่เสมอ
It’s been a long time
มันเป็นเวลานาน
My father hates me even more
พ่อของฉันเกลียดฉันมากยิ่งขึ้น
You frown when you see me
คุณขมวดคิ้วเมื่อเห็นฉัน
Unexpected
ไม่คาดคิด
Are you still being bullied like this?
ยังโดนแกล้งแบบนี้อีกเหรอ?
My two brothers
พี่ชายทั้งสองของฉัน
All were born to Princess Dong
ทุกคนเกิดมาเพื่อเจ้าหญิงดง
My mother is Princess Dong
แม่ของฉันคือเจ้าหญิงดง
The maid next to me
แม่บ้านที่อยู่ข้างๆฉัน
I heard that I was not favored in the past.
ฉันได้ยินมาว่าในอดีตฉันไม่เป็นที่โปรดปราน
Fortunately, Princess Dong
โชคดีนะเจ้าหญิงดง
Take great care of my mother
ดูแลแม่ให้ดีๆนะ
After my mother-in-law passed away
หลังจากแม่สามีของฉันเสียชีวิต
It was Princess Dong who raised me again
องค์หญิงดงเป็นผู้เลี้ยงดูฉันอีกครั้ง
for the princess
สำหรับเจ้าหญิง
I'm okay with everything
ฉันโอเคกับทุกสิ่ง
Don't argue with your brothers
อย่าเถียงกับพี่น้องของคุณ
you are a kind hearted person
คุณเป็นคนมีน้ำใจ
Others are kind to you
คนอื่นก็ใจดีกับคุณ
You will repay ten points
คุณจะจ่ายคืนสิบคะแนน
later
ภายหลัง
Princess Dong died of illness
เจ้าหญิงดงสิ้นพระชนม์ด้วยอาการป่วย
I'm at home with nothing to worry about
ฉันอยู่บ้านโดยไม่มีอะไรต้องกังวล
I’m also tired of living in Kyoto
ฉันก็เบื่อที่จะใช้ชีวิตในเกียวโตเหมือนกัน
I would rather guard the border and defend my homeland.
ฉันอยากจะปกป้องชายแดนและปกป้องบ้านเกิดของฉัน
So I thought of a way
ฉันจึงคิดหาทาง
Went to Laolan Pass
ไปถึงช่องลาวหลานแล้ว
the day i left
วันที่ฉันจากไป
My father and brothers
พ่อและพี่น้องของฉัน
All very happy
ทุกคนมีความสุขมาก
The wet nurse is the only one
พยาบาลเปียกเป็นคนเดียว
Send me with tears
ส่งมาทั้งน้ำตาเลย
Where's the nanny?
พี่เลี้ยงอยู่ที่ไหน?
Are you still in the palace now?
ตอนนี้คุณยังอยู่ในวังหรือเปล่า?
she is older
เธอแก่กว่า
As soon as I left the palace
ทันทีที่ข้าพเจ้าออกจากวัง
Then send her back to her hometown
แล้วส่งเธอกลับไปยังบ้านเกิดของเธอ
Enjoy your family in peace
เพลิดเพลินไปกับครอบครัวของคุณอย่างสงบสุข
Fortunately, I left Kyoto
โชคดีที่ฉันออกจากเกียวโต
Just long time no see
แค่ไม่เจอกันนาน
I wonder if she is healthy and well
ฉันสงสัยว่าเธอมีสุขภาพดีและสบายดีหรือไม่
Is there still someone I can remember?
ยังมีคนที่ฉันจำได้อยู่ไหม?
You won't feel lonely
คุณจะไม่รู้สึกเหงา
My grandma also passed away a long time ago
คุณยายของฉันก็จากไปนานแล้วเช่นกัน
I can barely remember it
ฉันแทบจะจำมันไม่ได้
her look
รูปลักษณ์ของเธอ
But every time I think of her
แต่ทุกครั้งที่ฉันคิดถึงเธอ
I feel like she is accompanying me
ฉันรู้สึกเหมือนเธอมากับฉัน
I won't feel lonely anymore
ฉันจะไม่รู้สึกเหงาอีกต่อไป
What kind of person were you when you were a child?
ตอนเด็กๆ คุณเป็นคนแบบไหน?
I really can't imagine it
ฉันจินตนาการไม่ออกจริงๆ
I guess
ฉันคิดว่า
You must be a big brat
คุณคงเป็นเด็กเหลือขอตัวใหญ่
Extremely difficult, right?
ยากมากใช่ไหม?
i grew up
ผมเติบโตขึ้นมา
He was raised as a boy
เขาถูกเลี้ยงดูมาเป็นเด็กผู้ชาย
Reading and practicing martial arts
การอ่านและการฝึกศิลปะการต่อสู้
No different from other boys
ก็ไม่ต่างจากเด็กผู้ชายคนอื่นๆ
What do boys learn?
เด็กผู้ชายเรียนรู้อะไร?
I will learn better than them
ฉันจะเรียนรู้ได้ดีกว่าพวกเขา
Your parents forced you to
พ่อแม่ของคุณบังคับคุณ
No
เลขที่
It's my own free will
มันเป็นเจตจำนงเสรีของฉันเอง
I am a girl
ฉันเป็นผู้หญิง
The ambition is the same as that of a man
ความทะเยอทะยานก็เหมือนกับผู้ชายคนหนึ่ง
Should have put in more effort
ควรจะทุ่มเทให้มากกว่านี้
OK OK
โอเคโอเค
They all wake up at three o'clock and go to bed at five o'clock.
ทุกคนตื่นนอนตอนตีสาม และเข้านอนตอนห้าโมงเย็น
Sweat more than others
เหงื่อออกมากกว่าคนอื่น
Bleed even more
เลือดออกมากยิ่งขึ้น
sometimes too tired
บางครั้งก็เหนื่อยเกินไป
injured
ได้รับบาดเจ็บ
Even if it's very hard
ถึงแม้จะยากมากก็ตาม
I will also endure it silently
ฉันจะทนมันอย่างเงียบๆ เช่นกัน
I don’t even want anyone to know
ฉันไม่ต้องการให้ใครรู้ด้วยซ้ำ
what are you thinking about
สิ่งที่คุณคิดเกี่ยวกับ
I'm thinking
ฉันกำลังคิดอยู่
If only we had known each other earlier
ถ้าเรารู้จักกันก่อนหน้านี้
Enough
เพียงพอ
Why
ทำไม
This way we can practice martial arts together
ด้วยวิธีนี้เราจะสามารถฝึกศิลปะการต่อสู้ร่วมกันได้
Read together
อ่านด้วยกัน
fight together
ต่อสู้ร่วมกัน
Nothing to do
ไม่มีอะไรทำ
Can we still chat like this?
เรายังคุยกันแบบนี้ได้ไหม?
The rain stopped so quickly
ฝนหยุดเร็วมาก
Let's go back
กลับกันเถอะ
good
ดี
I have to say goodbye after seeing you for thousands of miles.
ต้องบอกลาหลังจากเจอเธอมานับพันลี้
Let's go back
กลับกันเถอะ
I'll give you another ride
ฉันจะให้คุณนั่งอีกครั้ง
Aying
อาย
these twenty years
ยี่สิบปีนี้
i have never had
ฉันไม่เคยมี
Like this afternoon
เหมือนบ่ายนี้.
Peace and joy
สันติภาพและความสุข
Me too
ฉันด้วย
Wait until the world is at peace
รอจนกว่าโลกจะสงบสุข
You and I are traveling together side by side
คุณและฉันกำลังเดินทางเคียงข้างกัน
It’s a deal
มันเป็นข้อตกลง